Предметом исследования является визуализация графа транзакций.
Цель курсового проекта – вывести наглядное изображение графа, построенного по вершинам.
В ходе работы был и разработан и реализован алгоритм позволяющий выводить на экран граф, построенный по вершинам, используя возможности языка высокого уровня C#.
Результатом работы является программа для графического построения графа.
Введение

Данный курсовой проект по дисциплине “Программирование” посвящен работе с графами. Предмет исследования – является графическое представление графа. Цель курсового проекта – вывести наглядное изображение графа, построенного по вершинам находящимся в файле . В ходе работы был и разработан и реализован алгоритм позволяющий выводить на экран граф, построенный по вершинам, используя возможности языка высокого уровня C#.
Результатом работы является программа для графического построения графа.Курсовой проект состоит из шести разделов.
Первый раздел – постановка задачи курсового проекта.
Второй раздел – схемы алгоритмов.
Третий раздел – описание структур данных.
Четвертый раздел – аспекты реализации на языке C#.
Пятый раздел – руководство пользователя.
Шестой радел – результаты тестирования.

1 Постановка задачи

Поиск гамильтонова пути в неориентированном графе.
Входными данными является матрица весов ,соответствующая матрице смежности.
Выходными данными является гамильтонов путь в виде набора вершин.

2 Схемы основных алгоритмов

Для решения данной задачи нужно провести несколько важных операций, то есть:
Загрузить вершины графа из файла в память
Вывести на экран содержимое файла
Обработать загруженные вершины
Создать отдельный массив
Убрать повторяющиеся вершины
Посчитать количество повторяющихся вершин
Вывести обработанные данные на экран
Совершить расчеты для вывода каждой вершины на экран
Вывести вершины на экран
Вывести связи, между вершинами используя местоположения вершин

3 Структуры данных

4 Аспекты реализации на языке C#

4.1 Элементы управления входными данными
4.1.1 OpenFileDialog – элемент для выбора файла, из которого будет производиться чтение данных.
4.2 Запуск процесса выполнения
Для запуска алгоритма используется элемент управления button.
4.3 Элементы управления выходными данными
4.3.1 ListBox1 – элемент управления , в котором выводится вершины загруженные из файла. Элемент доступен в режиме “только для чтения”.
4.3.1 ListBox2 – элемент управления , в котором выводится уже обработанные вершины вершины. Элемент доступен в режиме “только для чтения”.
4.3.2 PictureBox – элемент управления для визуализации графа в удобном для пользователя виде. Выводит уже готовый граф.



5 Руководство пользователя

Чтобы начать пользоваться программой, достаточно запустить файл WindowsFormsApplication1.exe.
На рисунке 3 показано главное окно программы.Для того,чтобы начать с ней работу не требуются определенной научной степени в области информатики, достаточно быть простым пользователем.


Рисунок 3 – Главное окно программы


Нажав на пункт меню <File> открывается основное меню. На рисунке 4 видно, что в меню можно открыть файл <Open> с внешнего носителя(жесткий диск, флешка), закрыть <Закрыть> матрицу, и выйти <Выход> из программы.


Рисунок 4 – Пункт меню <File>

Нажав на пункт меню <Help> откроется меню с одним подпунктом <About>. В этом окне можно узнать о авторе программы, а также кратком смысле программы. Этот пункт показан на рисунке 5.


Рисунок 5 – Пункт меню <Help>


Теперь приступим к практическому заданию.
Запустите программу. Откройте пункт меню <File> => <Open> (или Ctrl+O). Появится диалог открытия файла. Перейдите в папку , где находится программа. Выберите формат файла “Текстовый файл”(1), откройте файл tstar.txt (2) (Open или дважды щелкните на файле). Смотрите рисунок 6.


Рисунок 6 – Диалоговое окно открытия файла

Появится главное окно с нашей матрицей, как на рисунке 7.
Для запуска алогритма необходимо нажать кнопку “Построить Граф”.
Результат исполнения алгоритма можно посмотреть на рисунке 8.


Рисунок 7 – Главное окно программы с открытой матрицей

Рисунок 8 – Результат выполнения прграммы.
Выберите другой файл и посмотрите, как изменится результат.
Поздравляем! Теперь Вы полноценно владеете программой.

6 Результаты тестирования

Целью тестирования является проверка поведения программы, в заранее поставленные различные условия.
Вершина не может иметь название, которое превышает один символ(Рисунок №9).

Заключение

При работе над курсовым проектом был реализован алгоритм визуализирования графа на языке высокого уровня C# , с примененение графического интерфейса Windows Forms.
В программу были добавлены дополнительные функции загрузки графа с внешнего носителя , Было проведено тестирование и исправлены все возможные ошибки. (учтены многочисленные пожелания преподавателя и других пользователей).

Список использованных источников

1 Седжвик Р. Фундаментальные алгоритмы на C++. Алгоритмы на графах. — СПб: ООО «ДиаСофтЮП», 2002.
2 Н. Кристофидес Теория графов. Алгоритмический подход. — Москва: «Мир», 1978.
3 Roberts S. M., Flores B. .An engineering approach to the traveling salesman problem. Man. Sci., 1967.

